## 12月28日更新

2

每次看到同班的同学们有说有笑地聚在一起的时候，立夏就会在心里产生一种矛盾的想法。

一方面，他也想要交几个朋友，好不容易考上城里的学校，可是向往已久的游乐园，电影院，卡拉OK，到现在半年了一样也没有去过，如果自己也能和他们一样，放假的时候一起结伴去各种地方看看该有多好。

但是另一方面，他又本能地觉得自己并不能够顺利地融入到他们之中去，每次偶尔听到那些同学们对谈，听到的都是些自己从来没听说过的东西，自己即使跟他们混在一起，用不了多久就会跟不上他们的节奏了吧。

于是久而久之，对人际交往的恐惧渐渐战胜了对城市生活的向往。有的时候，立夏会产生自己其实不应该来城里读书的想法，但是只有一件事让他觉得，来城里还是有意义的，那就是偶尔和坐在附近的喻南之打招呼的时候。

喻南之和他一样，大多数时候都是一个人，如果不是因为座位相近，立夏也许也不会注意到她。实际上立夏也是因为下课之后教室一下子变得空荡，留在教室里的人寥寥无几，因此同作为没有融入到班级里的人，才产生了一点亲近感。

最开始的时候，立夏会小心翼翼地向喻南之打声招呼，而喻南之也会怯生生地回应一下，就这样渐渐地习惯起来之后，偶尔喻南之也会露出一点微笑了，用散乱的前发把眼神藏起来，在回应立夏的时候，轻轻地微笑了起来。

注意到这一点的时候，立夏的心里突然悸动了一下。

为了维护这样的日常，虽然说起来很丢人，立夏还是为了帮喻南之拿回被没收的书挺身而出。

他打算把书悄悄地放回到喻南之的书桌里，这样第二天她发现的时候也许会发觉些什么，然后多少会在心里产生一点感激之情吧。

就结果而言，立夏的目的已经达到了，但是过程中发生的曲折让他坐立不安。

“那么现在轮到你帮我个忙了，爱读书的立夏同学。”

轻而易举地从办公室把被没收的书拿出来之后，同班同学连雨遥这么说。

“……”

被人直视着双眼的立夏一句话也说不出来，甚至不敢回视对方的双眼。

这是什么，敲诈勒索吗？

好多种可能性一瞬间涌进了立夏的思考中，但是不等他得出结论，身体本能地就瘫软了下来。

只好这样等着对方继续发话。

“你读过不少书吧，就是……能不能帮我写点东西啊。”

立夏以前听说过，城里的不良少年会强迫别人帮他们写作业。

“你看语文书里那样的……”

语文作业确实要写挺多字的。如果就这样被盯上了，今后的高中生活该不会每天都要写双份的作业了吧……

虽然害怕之后会发生的事情，但是这里没法不拒绝。

“那样的剧本，你能不能试着写……”

“我觉得自己的事情应该自己做比较好！”

两个人的声音几乎同时响了起来。

因为相信自己说的是正确的事情，立夏发出了格外大的声音，让连雨遥吓了一跳，也让自己吓了一跳。

“欸？”

“欸？”

“请问你刚才说了什么吗？”

立夏大概听到了连雨遥的话，但是他怀疑自己听错了。

“不……没什么，你说得对，”连雨遥向后退了一步转过身来，“刚才的事情就当我没有说过吧。”

说完之后，连雨遥就从附近的楼梯口离开了，立夏并没有来得及看到她的表情。

这样就算是没事了吧……

立夏这样想着，但是心里还是有点介怀。

在学校食堂吃过晚饭之后，立夏来到了图书馆。

晚上还在学校的学生很少，高年级的学生会留在学校上自习课，低年级的学生没有这种要求，所以现在就只有住校的学生会留在学校里。

从乡下来的立夏在城里也没有亲戚，所以自然成为了住校生。

虽然发生了一系列波折，他还是按照最初的计划，来图书馆找喻南之在看的那本书。

虽然在宿舍里看喻南之那一本也可以，但是还是图书馆比较适合读书。

但是真正的原因是，立夏看到了一个熟悉的身影往图书馆那边去了。

图书馆里几乎没有几个学生，立夏每次来的时候都是这样的。

因此他一下子就找到了那个熟悉的身影。

连雨遥一个人坐在角落里，写着什么东西。她带着眼镜，没有扎平时的马尾，头发松散地披在肩上，像是刚洗过了的样子。

同为住校生，立夏偶尔也会在放学后的校园里看到连雨遥。

如果是平时偶然遇到了，立夏一定会在被对方发现之前想办法走开，但是这时他却本能地靠近了过去。

连雨遥注意到有人坐在了桌子斜对面的位置上，她抬起头，短暂地惊讶了一下，随后又恢复成平淡的表情。

“你现在心里一定在想，这个形象跟平时的我一点也不搭吧。”

她这样说着，顺手梳理着因为一直低头书写而散开的头发。

“你很在意别人的评价吗？”

立夏因为在意别人的看法而变得谨小慎微，但他没有想到处于社交圈核心的连雨遥也会有这样的想法。

“这不是当然的吗，人际关系不就是这么回事吗？人活着就只是为了满足别人的期望而已。”

“抱歉……”

因为从连雨遥口中听到了意外的发言，立夏不由得道了歉。

“唉，虽然这么说，这也只是我的自作自受而已。我其实很羡慕像你这样的人，独来独往，不用在意别人的想法。”

虽然对关于自己的评价有异议，但是立夏决定不说出来。

短暂地沉默之后，立夏的视线落到了连雨遥正在写着的东西上。

“剧本，”

连雨遥好像还想说些什么，但是最终什么也没再说，她把笔记本合上，装进了包里，

“之前想要拜托你的事情就是这样的，没事了，你不用放在心上了。”

就这样，连雨遥站起身来，离开了图书馆。

第二天早上，立夏来到教室的时候，喻南之已经在了。

他本来想早点到教室里把书悄悄地放在她的书桌里，但是昨晚可能是读书读得比较久，所以没有像往常一样起得特别早。

但是仔细想想既然已经花了这么大精力去做了，好像也没有再偷着摸着的必要了。于是趁班上的还没有多少人来的时候，他把书还给了喻南之。

“昨天放学之后去找老师拿回来的。”

省略了重要的过程，立夏轻描淡写地说。

“……！”

喻南之接过书，一瞬间脸上写满了惊讶，但是马上就露出了舒缓的表情。

“谢谢……”

她轻轻地说，露出了安心的微笑。

喻南之今天的微笑格外地温暖，大概是因为清晨刚刚梳洗过，平时散乱的前发现在服服帖帖的，让立夏透过它们看到了喻南之的眼眸。

“你的眼睛真好看啊……”

大概是因为睡眠不足，立夏一下子把心里最直接的感想说了出来。

“谢谢……”

说着同样的话，喻南之的脸一下子变得通红，她身体轻轻摇晃了一下，然后在座位上坐下来，胡乱地翻起了书。

然后无论立夏再怎么搭话都没有反应了。

立夏是在过了稍一会才反应过来的，于是也沉默了下来。

这时班里的人已经差不多到了。

连雨遥也刚从教室的前门进来。

她进门之后，和往常一样和朋友们聚在一起。

本来立夏是不会关注别人的事的，但是昨天发生了各种各样的事情，让他不由地把注意力集中到了连雨遥身上。

连雨遥需要剧本，而且好像自己在写的样子，应该是要在哪里演出吧，说不定是五月初的文化节。

文化节是巍海一高每年都会举办的文化活动，由学生自主组织节目的演出。立夏之前就知道，巍海一高的文化节已经成了当地的地域特色活动，不仅是学生，本地人也会来观赏。

立夏不由地想象了一下舞台上的连雨遥。

而且本来立夏也觉得，如果连雨遥有事情需要别人帮忙，那么找朋友们应该更直接。

而且班上还有话剧社的成员。

“话剧社往年的剧本，能不能借我看一看……”

连雨遥正在搭话的应该就是这位话剧社的成员。

立夏以为她们是朋友，但是连雨遥说话的声音底气并没有那么足。

话剧社的同学与连雨遥朴素的打扮不同，她画着淡妆，身上还挂着几处饰物。

对吧，还是找朋友比较靠谱。

立夏看到这一幕，心里不由地想着。

“哎呀，怎么还在想着这个事情，雨遥你不适合的啦。”

装腔作势的语调让人觉得很不舒服。

“……哦。”

得到了这样的回复，连雨遥没有说什么，转身离开了，然后一个人坐回了座位上。

而目击了这一幕的立夏已经说不出话来了。

朦胧之中，他突然想起了前一天晚上连雨遥在图书馆里说过的话。

长久以来，立夏一直把连雨遥当成和自己是处于不同的世界的人。

但是一看到她落寞的背影，心里突然产生了一点相通感。

这天晚上，立夏来到了图书馆，他一进门，就向着连雨遥在的地方走了过去。

“剧本的事情，我也来帮忙吧。”

面对一脸茫然的连雨遥，他郑重其事地说。











