## 12月28日更新

2

每次看到同班的同學們有說有笑地聚在一起的時候，立夏就會在心裡產生一種矛盾的想法。

一方面，他也想要交幾個朋友，好不容易考上城裡的學校，可是嚮往已久的遊樂園，電影院，卡拉OK，到現在半年了一樣也沒有去過，如果自己也能和他們一樣，放假的時候一起結伴去各種地方看看該有多好。

但是另一方面，他又本能地覺得自己並不能夠順利地融入到他們之中去，每次偶爾聽到那些同學們對談，聽到的都是些自己從來沒聽說過的東西，自己即使跟他們混在一起，用不了多久就會跟不上他們的節奏了吧。

於是久而久之，對人際交往的恐懼漸漸戰勝了對城市生活的嚮往。有的時候，立夏會產生自己其實不應該來城裡讀書的想法，但是只有一件事讓他覺得，來城裡還是有意義的，那就是偶爾和坐在附近的喻南之打招呼的時候。

喻南之和他一樣，大多數時候都是一個人，如果不是因為座位相近，立夏也許也不會注意到她。實際上立夏也是因為下課之後教室一下子變得空蕩，留在教室裡的人寥寥無幾，因此同作為沒有融入到班級裡的人，才產生了一點親近感。

最開始的時候，立夏會小心翼翼地向喻南之打聲招呼，而喻南之也會怯生生地回應一下，就這樣漸漸地習慣起來之後，偶爾喻南之也會露出一點微笑了，用散亂的前發把眼神藏起來，在回應立夏的時候，輕輕地微笑了起來。

注意到這一點的時候，立夏的心裡突然悸動了一下。

為了維護這樣的日常，雖然說起來很丟人，立夏還是為了幫喻南之拿回被沒收的書挺身而出。

他打算把書悄悄地放回到喻南之的書桌裡，這樣第二天她發現的時候也許會發覺些什麼，然後多少會在心裡產生一點感激之情吧。

就結果而言，立夏的目的已經達到了，但是過程中發生的曲折讓他坐立不安。

“那麼現在輪到你幫我個忙了，愛讀書的立夏同學。”

輕而易舉地從辦公室把被沒收的書拿出來之後，同班同學連雨遙這麼說。

“……”

被人直視著雙眼的立夏一句話也說不出來，甚至不敢回視對方的雙眼。

這是什麼，敲詐勒索嗎？

好多種可能性一瞬間湧進了立夏的思考中，但是不等他得出結論，身體本能地就癱軟了下來。

只好這樣等著對方繼續發話。

“你讀過不少書吧，就是……能不能幫我寫點東西啊。”

立夏以前聽說過，城裡的不良少年會強迫別人幫他們寫作業。

“你看語文書裡那樣的……”

語文作業確實要寫挺多字的。如果就這樣被盯上了，今後的高中生活該不會每天都要寫雙份的作業了吧……

雖然害怕之後會發生的事情，但是這裡沒法不拒絕。

“那樣的劇本，你能不能試著寫……”

“我覺得自己的事情應該自己做比較好！”

兩個人的聲音幾乎同時響了起來。

因為相信自己說的是正確的事情，立夏發出了格外大的聲音，讓連雨遙嚇了一跳，也讓自己嚇了一跳。

“欸？”

“欸？”

“請問你剛才說了什麼嗎？”

立夏大概聽到了連雨遙的話，但是他懷疑自己聽錯了。

“不……沒什麼，你說得對，”連雨遙向後退了一步轉過身來，“剛才的事情就當我沒有說過吧。”

說完之後，連雨遙就從附近的樓梯口離開了，立夏並沒有來得及看到她的表情。

這樣就算是沒事了吧……

立夏這樣想著，但是心裡還是有點介懷。

在學校食堂吃過晚飯之後，立夏來到了圖書館。

晚上還在學校的學生很少，高年級的學生會留在學校上自習課，低年級的學生沒有這種要求，所以現在就只有住校的學生會留在學校裡。

從鄉下來的立夏在城裡也沒有親戚，所以自然成為了住校生。

雖然發生了一系列波折，他還是按照最初的計劃，來圖書館找喻南之在看的那本書。

雖然在宿舍裡看喻南之那一本也可以，但是還是圖書館比較適合讀書。

但是真正的原因是，立夏看到了一個熟悉的身影往圖書館那邊去了。

圖書館裡幾乎沒有幾個學生，立夏每次來的時候都是這樣的。

因此他一下子就找到了那個熟悉的身影。

連雨遙一個人坐在角落裡，寫著什麼東西。她帶著眼鏡，沒有紮平時的馬尾，頭髮鬆散地披在肩上，像是剛洗過了的樣子。

同為住校生，立夏偶爾也會在放學後的校園裡看到連雨遙。

如果是平時偶然遇到了，立夏一定會在被對方發現之前想辦法走開，但是這時他卻本能地靠近了過去。

連雨遙注意到有人坐在了桌子斜對面的位置上，她抬起頭，短暫地驚訝了一下，隨後又恢復成平淡的表情。

“你現在心裡一定在想，這個形象跟平時的我一點也不搭吧。”

她這樣說著，順手梳理著因為一直低頭書寫而散開的頭髮。

“你很在意別人的評價嗎？”

立夏因為在意別人的看法而變得謹小慎微，但他沒有想到處於社交圈核心的連雨遙也會有這樣的想法。

“這不是當然的嗎，人際關係不就是這麼回事嗎？人活著就只是為了滿足別人的期望而已。”

“抱歉……”

因為從連雨遙口中聽到了意外的發言，立夏不由得道了歉。

“唉，雖然這麼說，這也只是我的自作自受而已。我其實很羨慕像你這樣的人，獨來獨往，不用在意別人的想法。”

雖然對關於自己的評價有異議，但是立夏決定不說出來。

短暫地沉默之後，立夏的視線落到了連雨遙正在寫著的東西上。

“劇本，”

連雨遙好像還想說些什麼，但是最終什麼也沒再說，她把筆記本合上，裝進了包裡，

“之前想要拜託你的事情就是這樣的，沒事了，你不用放在心上了。”

就這樣，連雨遙站起身來，離開了圖書館。

第二天早上，立夏來到教室的時候，喻南之已經在了。

他本來想早點到教室裡把書悄悄地放在她的書桌裡，但是昨晚可能是讀書讀得比較久，所以沒有像往常一樣起得特別早。

但是仔細想想既然已經花了這麼大精力去做了，好像也沒有再偷著摸著的必要了。於是趁班上的還沒有多少人來的時候，他把書還給了喻南之。

“昨天放學之後去找老師拿回來的。”

省略了重要的過程，立夏輕描淡寫地說。

“……！”

喻南之接過書，一瞬間臉上寫滿了驚訝，但是馬上就露出了舒緩的表情。

“謝謝……”

她輕輕地說，露出了安心的微笑。

喻南之今天的微笑格外地溫暖，大概是因為清晨剛剛梳洗過，平時散亂的前發現在服服帖帖的，讓立夏透過它們看到了喻南之的眼眸。

“你的眼睛真好看啊……”

大概是因為睡眠不足，立夏一下子把心裡最直接的感想說了出來。

“謝謝……”

說著同樣的話，喻南之的臉一下子變得通紅，她身體輕輕搖晃了一下，然後在座位上坐下來，胡亂地翻起了書。

然後無論立夏再怎麼搭話都沒有反應了。

立夏是在過了稍一會才反應過來的，於是也沉默了下來。

這時班裡的人已經差不多到了。

連雨遙也剛從教室的前門進來。

她進門之後，和往常一樣和朋友們聚在一起。

本來立夏是不會關注別人的事的，但是昨天發生了各種各樣的事情，讓他不由地把注意力集中到了連雨遙身上。

連雨遙需要劇本，而且好像自己在寫的樣子，應該是要在哪裡演出吧，說不定是五月初的文化節。

文化節是巍海一高每年都會舉辦的文化活動，由學生自主組織節目的演出。立夏之前就知道，巍海一高的文化節已經成了當地的地域特色活動，不僅是學生，本地人也會來觀賞。

立夏不由地想像了一下舞台上的連雨遙。

而且本來立夏也覺得，如果連雨遙有事情需要別人幫忙，那麼找朋友們應該更直接。

而且班上還有話劇社的成員。

“話劇社往年的劇本，能不能藉我看一看……”

連雨遙正在搭話的應該就是這位話劇社的成員。

立夏以為她們是朋友，但是連雨遙說話的聲音底氣並沒有那麼足。

話劇社的同學與連雨遙樸素的打扮不同，她畫著淡妝，身上還掛著幾處飾物。

對吧，還是找朋友比較靠譜。

立夏看到這一幕，心裡不由地想著。

“哎呀，怎麼還在想著這個事情，雨遙你不適合的啦。”

裝腔作勢的語調讓人覺得很不舒服。

“……哦。”

得到了這樣的回复，連雨遙沒有說什麼，轉身離開了，然後一個人坐回了座位上。

而目擊了這一幕的立夏已經說不出話來了。

朦朧之中，他突然想起了前一天晚上連雨遙在圖書館裡說過的話。

長久以來，立夏一直把連雨遙當成和自己是處於不同的世界的人。

但是一看到她落寞的背影，心裡突然產生了一點相通感。

這天晚上，立夏來到了圖書館，他一進門，就向著連雨遙在的地方走了過去。

“劇本的事情，我也來幫忙吧。”

面對一臉茫然的連雨遙，他鄭重其事地說。